Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_using_navigationagents.po
Languages: zh_tw

source: Using NavigationAgents
zh_tw: 使用 NavigationAgent

source: NavigationsAgents are helper nodes that combine functionality for pathfinding, path following and agent avoidance for a Node2D/3D inheriting parent node. They facilitate common calls to the NavigationServer API on behalf of the parent actor node in a more convenient manner for beginners.
zh_tw: NavigationsAgents 是輔助節點，它結合了 Node2D/3D 繼承父節點的尋路、路徑追蹤和代理迴避功能。對於初學者來說，它們以更方便的方式代表父參與者節點促進對 NavigationServer API 的常見呼叫。

source: 2D and 3D version of NavigationAgents are available as :ref:`NavigationAgent2D<class_NavigationAgent2D>` and :ref:`NavigationAgent3D<class_NavigationAgent3D>` respectively.
zh_tw: 2D 和 3D 版本的 NavigationAgent 分別可用作:ref:`NavigationAgent2D<class_NavigationAgent2D>` 和:ref:`NavigationAgent3D<class_NavigationAgent3D>`。

source: NavigationsAgent nodes are optional and not a hard requirement to use the navigation system. Their entire functionality can be replaced with scripts and direct calls to the NavigationServer API.
zh_tw: NavigationsAgent 節點是可選的，並不是使用導覽系統的硬性需求。它們的全部功能可以替換為腳本和對 NavigationServer API 的直接呼叫。

source: NavigationAgent Pathfinding
zh_tw: 導覽

source: NavigationAgents query a new navigation path on their current navigation map when their ``target_position`` is set with a global position.
zh_tw: 當導覽代理程式的「target_position」設定為全域位置時，它們會在目前導覽地圖上查詢新的導覽路徑。

source: The result of the pathfinding can be influenced with the following properties.
zh_tw: 填寫下列設定：

source: The ``navigation_layers`` bitmask can be used to limit the navigation meshes that the agent can use.
zh_tw: 「navigation_layers」位元遮罩可用於限制代理可以使用的導覽網格。

source: The ``pathfinding_algorithm`` controls how the pathfinding travels through the navigation mesh polygons in the path search.
zh_tw: “pathfinding_algorithm” 控制路徑搜尋如何在路徑搜尋中穿過導覽網格多邊形。

source: The ``path_postprocessing`` sets if or how the raw path corridor found by the pathfinding is altered before it is returned.
zh_tw: “path_postprocessing”設定在返回之前是否或如何更改尋路找到的原始路徑走廊。

source: The ``path_metadata_flags`` enable the collection of additional path point meta data returned by the path.
zh_tw: ``path_metadata_flags`` 允許收集路徑返回的附加路徑點元資料。

source: Disabling path meta flags will disable related signal emissions on the agent.
zh_tw: 禁用路徑元旗標將禁用代理上的相關訊號發射。

source: NavigationAgent Pathfollowing
zh_tw: 導覽

source: After a ``target_position`` has been set for the agent, the next position to follow in the path can be retrieved with the ``get_next_path_position()`` function.
zh_tw: 為代理程式設定「target_position」後，可以使用「get_next_path_position()」函式來擷取路徑中要遵循的下一個位置。

source: Once the next path position is received move the parent actor node of the agent towards this path position with your own movement code.
zh_tw: 收到下一個路徑位置後，使用您自己的移動程式碼將代理程式的父角色節點移向該路徑位置。

source: The navigation system never moves the parent node of a NavigationAgent. The movement is entirely in the hands of users and their custom scripts.
zh_tw: 導覽系統永遠不會移動 NavigationAgent 的父節點。該動作完全掌握在使用者及其自訂腳本的手中。

source: NavigationAgents have their own internal logic to proceed with the current path and call for updates.
zh_tw: 導覽代理有自己的內部邏輯來繼續目前路徑並呼叫更新。

source: The following properties influence the path following behavior.
zh_tw: 這個節點有如下屬性可供設定。

source: The ``path_desired_distance`` defines the distance at which the agent advances its internal path index to the next path position.
zh_tw: “path_desired_distance”定義了代理程式將其內部路徑索引推進到下一個路徑位置的距離。

source: The ``target_desired_distance`` defines the distance at which the agent considers the target position to be reached and the path at its end.
zh_tw: 「target_desired_distance」定義了代理認為要到達的目標位置及其終點的路徑的距離。

source: The ``path_max_distance`` defines when an agent requests a new path cause it was moved too far away from the current path point segment.
zh_tw: 「path_max_distance」定義代理程式何時要求新路徑，因為它距離目前路徑點段太遠。

source: The important updates are all triggered with the ``get_next_path_position()`` function when called in ``_physics_process()``.
zh_tw: 當在 _physical_process() 中呼叫時，重要的更新都是由 get_next_path_position() 函式觸發的。

source: NavigationAgents can be used with ``process`` but are still limited to a single update that happens in ``physics_process``.
zh_tw: NavigationAgents 可以與「process」一起使用，但仍僅限於「physical_process」中發生的單一更新。

source: Script examples for various nodes commonly used with NavigationAgents can be found further below.
zh_tw: 下面可以找到通常與 NavigationAgents 一起使用的各種節點的腳本範例。

source: Pathfollowing common problems
zh_tw: 在下方範例中：

source: There are some common user problems and important caveats to consider when writing agent movement scripts.
zh_tw: 編寫代理程式移動腳本時需要考慮一些常見的使用者問題和重要注意事項。

source: The path is returned empty
zh_tw: 回程的路徑為空

source: The agent is stuck dancing between two positions
zh_tw: 特工被困在兩個位置之間跳舞

source: This is usually caused by very frequent path updates every single frame, either deliberate or by accident (e.g. max path distance set too short). The pathfinding needs to find the closest position that are valid on navigation mesh. If a new path is requested every single frame the first path positions might end up switching constantly in front and behind the agent's current position, causing it to dance between the two positions.
zh_tw: 這通常是由於每個影格非常頻繁的路徑更新造成的，無論是有意還是無意（例如，最大路徑距離設定得太短）。尋路需要找到導覽網格上有效的最近位置。如果每個影格都請求新路徑，則第一個路徑位置可能最終會在代理目前位置的前後不斷切換，導致其在兩個位置之間跳舞。

source: The agent is backtracking sometimes
zh_tw: 代理有時會回溯

source: If an agent moves very fast it might overshoot the path_desired_distance check without ever advancing the path index. This can lead to the agent backtracking to the path point now behind it until it passes the distance check to increase the path index. Increase the desired distances accordingly for your agent speed and update rate usually fixes this as well as a more balanced navigation mesh polygon layout with not too many polygon edges cramped together in small spaces.
zh_tw: 如果代理程式移動得非常快，它可能會超出 path_desired_distance 檢查，而不會推進路徑索引。這可能導致代理回溯到它後面的路徑點，直到它通過距離檢查以增加路徑索引。根據代理速度和更新速率相應地增加所需距離通常可以解決此問題，並且可以使用更平衡的導覽網格多邊形佈局，而不會在小空間內擠在一起太多的多邊形邊緣。

source: The agent is sometimes looking backwards for a frame
zh_tw: 代理有時會向後尋找影格

source: Same as with stuck dancing agents between two positions, this is usually caused by very frequent path updates every single frame. Depending on your navigation mesh layout, and especially when an agent is directly placed over a navigation mesh edge or edge connection, expect path positions to be sometimes slightly "behind" your actors current orientation. This happens due to precision issues and can not always be avoided. This is usually only a visible problem if actors are instantly rotated to face the current path position.
zh_tw: 與在兩個位置之間卡住的跳舞代理相同，這通常是由每個影格非常頻繁的路徑更新引起的。根據您的導覽網格佈局，尤其是當代理直接放置在導覽網格邊緣或邊緣連接上時，預計路徑位置有時會稍微「落後」角色目前方向。這種情況的發生是由於精度問題，並且並非總是能夠避免。如果演員立即旋轉以面向目前路徑位置，這通常只是一個可見的問題。

source: NavigationAgent Avoidance
zh_tw: 導覽

source: This section explains how to use the navigation avoidance specific to NavigationAgents.
zh_tw: 本節介紹如何使用特定於 NavigationAgent 的導覽迴避。

source: In order for NavigationAgents to use the avoidance feature the ``enable_avoidance`` property must be set to ``true``.
zh_tw: 為了使 NavigationAgents 使用迴避功能，「enable_avoidance」屬性必須設定為「true」。

source: Use ``set_velocity()`` on the NavigationAgent node in ``_physics_process()`` to update the agent with the current velocity of the agent's parent node.
zh_tw: 在 _physical_process() 中的 NavigationAgent 節點上使用 set_velocity() 來使用代理父節點的目前速度來更新代理程式。

source: While avoidance is enabled on the agent the ``safe_velocity`` vector will be received with the velocity_computed signal every physics frame. This velocity vector should be used to move the NavigationAgent's parent node in order to avoidance collision with other avoidance using agents or avoidance obstacles.
zh_tw: 當代理啟用迴避時，每個物理訊框都會收到「safe_velocity」向量以及velocity_compulated訊號。此速度向量應用於移動導覽代理的父節點，以避免與其他使用代理或迴避障礙物的迴避發生碰撞。

source: Only other agents on the same map that are registered for avoidance themself will be considered in the avoidance calculation.
zh_tw: 只有在同一地圖上註冊為迴避的其他代理才會被考慮在迴避計算中。

source: The following NavigationAgent properties are relevant for avoidance:
zh_tw: 這個節點有如下屬性可供設定：

source: The property ``height`` is available in 3D only. The height together with the current global y-axis position of the agent determines the vertical placement of the agent in the avoidance simulation. Agents using the 2D avoidance will automatically ignore other agents or obstacles that are below or above them.
zh_tw: 屬性“height”僅在 3D 中可用。高度與智慧體目前的全局 y 軸位置一起決定了智慧體在迴避模擬中的垂直位置。使用 2D 迴避的智慧體將自動忽略位於其下方或上方的其他智慧體或障礙物。

source: The property ``radius`` controls the size of the avoidance circle, or in case of 3D sphere, around the agent. This area describes the agents body and not the avoidance maneuver distance.
zh_tw: 屬性「radius」控制迴避圓的大小，或在 3D 球體的情況下，控制代理人周圍的迴避圓的大小。該區域描述了代理的身體，而不是迴避機動距離。

source: The property ``neighbor_distance`` controls the search radius of the agent when searching for other agents that should be avoided. A lower value reduces processing cost.
zh_tw: 當搜尋應避免的其他代理程式時，屬性「neighbor_distance」控制代理程式的搜尋半徑。較低的值可降低處理成本。

source: The property ``max_neighbors`` controls how many other agents are considered in the avoidance calculation if they all have overlapping radius. A lower value reduces processing cost but a too low value may result in agents ignoring the avoidance.
zh_tw: 屬性「max_neighbors」控制在迴避計算中考慮多少其他代理（如果它們都具有重疊半徑）。較低的值會降低處理成本，但太低的值可能會導致代理忽略迴避。

source: The properties ``time_horizon_agents`` and ``time_horizon_obstacles`` control the avoidance prediction time for other agents or obstacles in seconds. When agents calculate their safe velocities they choose velocities that can be kept for this amount of seconds without colliding with another avoidance object. The prediction time should be kept as low as possible as agents will slow down their velocities to avoid collision in that timeframe.
zh_tw: 屬性“time_horizon_agents”和“time_horizon_obstacles”控制其他代理或障礙物的迴避預測時間（以秒為單位）。當代理人計算他們的安全速度時，他們選擇可以保持這一秒鐘而不會與另一個迴避物件發生碰撞的速度。預測時間應盡可能短，因為代理會減慢速度以避免在該時間範圍內發生碰撞。

source: The property ``max_speed`` controls the maximum velocity allowed for the agents avoidance calculation. If the agents parents moves faster than this value the avoidance ``safe_velocity`` might not be accurate enough to avoid collision.
zh_tw: 屬性“max_speed”控制代理迴避計算所允許的最大速度。如果智慧體父母的移動速度快於該值，則避免「safe_velocity」可能不夠準確，無法避免碰撞。

source: The property ``use_3d_avoidance`` switches the agent between the 2D avoidance (xz axis) and the 3D avoidance (xyz axis) on the next update. Note that 2D avoidance and 3D avoidance run in separate avoidance simulations so agents split between them do not affect each other.
zh_tw: 屬性「use_3d_avoidance」在下次更新時在 2D 迴避（xz 軸）和 3D 迴避（xyz 軸）之間切換代理。請注意，2D 迴避和 3D 迴避在單獨的迴避模擬中運作，因此在它們之間分配的代理不會相互影響。

source: The properties ``avoidance_layers`` and ``avoidance_mask`` are bitmasks similar to e.g. physics layers. Agents will only avoid other avoidance objects that are on an avoidance layer that matches at least one of their own avoidance mask bits.
zh_tw: 屬性「avoidance_layers」和「avoidance_mask」是類似物理層的位元遮罩。代理人只會避開位於至少與其自己的迴避遮罩位元之一所配對的迴避層上的其他迴避物件。

source: The ``avoidance_priority`` makes agents with a higher priority ignore agents with a lower priority. This can be used to give certain agents more importance in the avoidance simulation, e.g. important npcs characters, without constantly changing their entire avoidance layers or mask.
zh_tw: 「avoidance_priority」使具有較高優先權的代理忽略具有較低優先權的代理。這可用於在迴避模擬中賦予某些代理更重要的作用，例如重要的NPC角色，而無需不斷更改其整個迴避層或掩模。

source: Avoidance exists in its own space and has no information from navigation meshes or physics collision. Behind the scene avoidance agents are just circles with different radius on a flat 2D plane or spheres in an otherwise empty 3D space. NavigationObstacles can be used to add some environment constrains to the avoidance simulation, see :ref:`doc_navigation_using_navigationobstacles`.
zh_tw: 迴避存在於自己的空間中，並且沒有來自導覽網格或物理碰撞的資訊。幕後迴避代理只是平坦 2D 平面上不同半徑的圓或空的 3D 空間中的球體。 NavigationObstacles 可用於為迴避模擬新增一些環境約束，請參閱 :ref:`doc_navigation_using_navigationobstacles`。

source: Avoidance does not affect the pathfinding. It should be seen as an additional option for constantly moving objects that cannot be (re)baked to a navigation mesh efficiently in order to move around them.
zh_tw: 迴避不影響尋路。它應該被視為不斷移動的物件的附加選項，這些物件無法有效地（重新）烘焙到導覽網格以便在它們周圍移動。

source: Using the NavigationAgent ``enable_avoidance`` property is the preferred option to toggle avoidance. The following code snippets can be used to toggle avoidance on agents, create or delete avoidance callbacks or switch avoidance modes.
zh_tw: 使用 NavigationAgent ``enable_avoidance`` 屬性是切換迴避的首選選項。以下程式碼片段可用於切換代理程式上的迴避、建立或刪除迴避回呼或切換迴避模式。

source: NavigationAgent Script Templates
zh_tw: 建立腳本樣板

source: The following sections provides script templates for nodes commonly used with NavigationAgents.
zh_tw: 以下部分提供了通常與NavigationAgents 一起使用的節點的腳本模板。

source: Actor as Node3D
zh_tw: 角色為 Node3D

source: Actor as CharacterBody3D
zh_tw: 角色為 CharacterBody3D

source: Actor as RigidBody3D
zh_tw: 角色為 RigidBody3D

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
